Данный проект был создан в рамках учебного курса Тинькофф Финтех «QA Mobile, весна 2023», с целью выполнения домашнего задания, заключаещегося в написании оптимального набора unit-тестов, для выявления ошибок класса Rational. 

Rational
Класс для работы с рациональными числами, т.е. числами, которые можно представить в виде обыкновенной дроби, в которой числитель и знаменатель — целые числа. Примеры чисел: 1/2, 3/4, -5/2.

Класс позволяет создавать объекты обыкновенных дробей с заданными числителем и знаменателем или же со значением по умолчанию (0/1).

При попытке создания дроби с нулевым знаменателем генерируется исключение ArithmeticException("division by zero !").

Если дробь отрицательна, минус стоит перед числителем.

При создании дроби она сокращается, если такая возможность есть. Например, дробь 5/10 сократится до 1/2.

Также класс предоставляет возможность проводить с обыкновенными дробями

    элементарные операции: сложение, вычитание, умножение, деление.

    сравнения: на равно, на меньше, на меньше или равно.

При попытке деления на ноль генерируется исключение ArithmeticException("division by zero !").


Tests

Tесты для класса Rational:

Класс ConstructorTest проверяет правильность работы стандартного конструктора и конструктора класса Rational с переданными параметрами.

тест void testZeroDenominator() проверяет, что конструктор класса Rational выбрасывает исключение ArithmeticException при передаче знаменателя равного 0;

Класс GettersTest проверяет, что метод getNumerator() правильно возвращает числитель, а метод getDenominator() правильно возвращает знаменатель объекта Rational;
Класс SettersTest проверяет, что метод setNumerator() правильно устанавливает числитель, а метод setDenominator() правильно устанавливает знаменатель объекта Rational;
Класс ToStringTest, проверяет, что метод toString() правильно возвращает строковое представление объекта Rational;
Класс EqualsTest проверяет, что метод equals() правильно сравнивает два объекта Rational: возвращает true, если объекты эквивалентны, и false, если объекты не эквивалентны;
Класс LessTest проверяет, что метод less() возвращает true, если текущий объект Rational меньше переданного параметром; false, если текущий объект Rational больше переданного параметром или текущий объект Rational и переданный параметр равны;
Класс LessOrEqualTest проверяет, что метод lessOrEqual() возвращает true, если текущий объект Rational меньше или равен переданному параметром и false, если текущий объект Rational больше переданного параметром;
Класс PlusTest, проверяет, что метод plus() правильно выполняет операцию сложения объекта Rational на переданный параметр Rational и возвращает новый объект Rational с правильными значениями numerator и denominator;
Класс MultiplyTest, проверяет, что метод multiply() правильно выполняет операцию умножения объекта Rational на переданный параметр Rational и возвращает новый объект Rational с правильными значениями numerator и denominator;
Класс MinusTest, проверяет, что метод minus() правильно выполняет операцию вычетания объекта Rational на переданный параметр Rational и возвращает новый объект Rational с правильными значениями numerator и denominator;
Класс DivideTest проверяет, что метод divide() правильно выполняет деление объекта Rational на переданный параметр Rational и возвращает новый объект Rational с правильными значениями numerator и denominator;
Класс ReduceTest проверяет, что метод reduce() корректно уменьшает дробь до несократимой;
Класс SimplifyMinusesTest проверяет,  что метод simplifyMinuses() правильно обрабатывает отрицательные значения;
Класс LargeNumbersTest проверяет, что объекты класса Rational могут корректно обрабатывать очень большие и очень маленькие числа.
Класс ZeroTest проверяет некоторых особые случаи в классе `Rational`. В тесте testZeroDenominator мы ожидаем, что будет выброшено исключение типа ArithmeticException, если знаменатель равен нулю.
В тесте testZeroNumeratorAndDenominator мы также ожидаем выброс исключения типа ArithmeticException, если и числитель, и знаменатель равны нулю.

Тесты написаны на языке Java с использованием фреймворка JUnit 4.

Тесты следует запускать по отдельности, т. к. в исходном коде присутствуют ошибки. 
Тест testSetDenominatorUpdatesDenominator() не проходит из-за ошибки в логике сеттера. Вместо простого присвоения значения свойству "denominator", также вызывается метод reduce(), который изменяет значение числителя и знаменателя дроби. Перед исправлением метода нужно убедиться, что такая логика соответствует требованиям задачи и ожидаемому поведению класса.
Тест testLessPositiveNumbers() не проходит из-за ошибки в реализации метода less(). Данный метод неправильно обрабатывает случай, когда числители и знаменатели дробей разные. Необходимо исправить логику данного метода для корректной работы с разными числителями и знаменателями.
Тест testLessOrEqual() не проходит из-за ошибки в вызове метода less() внутри исходного метода. Метод less() содержит ошибку для случая с разными числителями и знаменателями, и поэтому тест не проходит. Для исправления необходимо изменить логику метода less() или использовать другой подход для реализации метода lessOrEqual().
Тесты из класса LargeNumbersTest не проходят из-за недостающей проверки переменной gcd на ноль в методе reduce() перед выполнением деления. Необходимо добавить проверку на ноль и при необходимости обрабатывать такой случай в соответствии с требованиями задачи.






